Capítulo 8 de la Carta del Apóstol Pablo a los Romanos. Versión Reina Valera. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 8
Ahora pues, ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús, los que no andan conforme a la carne, mas conforme al Espíritu.
Porque la ley del Espíritu de vida en Cristo Jesús me ha librado de la ley del pecado y de la muerte.
Porque lo que era imposible a la ley, por cuanto era débil por la carne, Dios, enviando a su Hijo en semejanza de carne de pecado y a causa del pecado, condenó al pecado en la carne.
Para que la justicia de la ley fuese cumplida en nosotros, que no andamos conforme a la carne, mas conforme al Espíritu.
Porque los que viven conforme a la carne, de las cosas que son de la carne se ocupan, mas los que conforme al Espíritu, de las cosas del Espíritu.
Porque la intención de la carne es muerte, mas la intención del Espíritu, vida y paz.
Por cuanto la intención de la carne es enemistad contra Dios, porque no se sujeta a la ley de Dios, ni tampoco puede.
Así que, los que están en la carne no pueden agradar a Dios.
Mas vosotros no estáis en la carne, sino en el Espíritu, si es que el Espíritu de Dios mora en vosotros.
Y si alguno no tiene el Espíritu de Cristo, el tal no es de él.
Pero, si Cristo está en vosotros, el cuerpo a la verdad está muerto a causa del pecado, mas el Espíritu vive a causa de la justicia.
Y si el Espíritu de aquel que levantó de los muertos a Jesús mora en vosotros, el que levantó a Cristo Jesús de los muertos, vivificará también vuestros cuerpos mortales, por su Espíritu que mora en vosotros.
Así que, hermanos, deudores somos, no a la carne, para que vivamos conforme a la carne.
Porque si vivieres conforme a la carne, moriréis.
Mas si por el Espíritu mortificáis las obras de la carne, viviréis.
Porque todos los que son guiados por el Espíritu de Dios, los tales son hijos de Dios.
Porque no habéis recibido el Espíritu de servidumbre para estar otra vez en temor, mas habéis recibido el Espíritu de adopción, por el cual clamamos, Abba, Padre.
Porque el mismo Espíritu da testimonio a nuestro Espíritu que somos hijos de Dios.
Y si hijos, también herederos, herederos de Dios y coherederos de Cristo, si empero padecemos juntamente con Él, para que juntamente con Él seamos glorificados.
Porque tengo, por cierto, que lo que en este tiempo se padece no es de comparar con la gloria venidera que en nosotros ha de ser manifestada.
Porque el continuo anhelar de las criaturas espera la manifestación de los hijos de Dios.
Porque las criaturas sujetas fueron a vanidad, no de grado, mas por causa del que las sujetó con esperanza.
Que también las mismas criaturas serán libradas de la servidumbre de corrupción en la libertad gloriosa de los hijos de Dios.
Porque sabemos que todas las criaturas gimen a una, y aún están de parto hasta ahora.
Y no solo ellas, mas también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu.
Nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, esa saber, la redención de nuestro cuerpo.
Porque en esperanza somos salvos, mas la esperanza que se ve no es esperanza.
Porque lo que alguno ve, ¿a qué esperarlo?
Empero, si lo que no vemos esperamos, por paciencia esperamos.
Y así mismo, el Espíritu ayuda nuestra flaqueza.
Porque, ¿qué hemos de pedir como conviene?
No lo sabemos.
Sino que el mismo Espíritu pide por nosotros con gemidos indecibles.
Mas el que escudriña los corazones, sabe cuál es el intento del Espíritu.
Porque conforme a la voluntad de Dios, demanda por los santos.
Y sabemos que a los que a Dios aman, todas las cosas les ayudan a bien.
Esa saber, a los que conforme al propósito, son llamados.
Porque a los que antes conoció, también predestinó, para que fuesen hechos conforme a la imagen de su hijo.
Para que él sea el primogénito entre muchos hermanos.
Y a los que predestinó, a estos también llamó.
Y a los que llamó, a estos también justificó.
Y a los que justificó, a estos también glorificó.
Pues, ¿qué diremos a esto?
Si Dios por nosotros, ¿quién contra nosotros?
El que aún a su propio hijo no perdonó, antes le entregó por todos nosotros.
¿Cómo no nos dará también con él todas las cosas?
¿Quién acusará a los escogidos de Dios?
Dios es el que justifica.
¿Quién es el que condenará?
Cristo es el que murió.
Mas aún, el que también resucitó.
¿Quién además está a la diestra de Dios?
El que también intercede por nosotros.
¿Quién nos apartará del amor de Cristo?
¿Tribulación, o angustia, o persecución, o hambre, o desnudez, o peligro, o cuchillo?
Como está escrito, por causa de ti somos muertos todo el tiempo.
Somos estimados como ovejas al matadero.
Antes, en todas estas cosas hacemos más que vencer por medio de Aquel que nos amó.
Por lo cual, estoy cierto que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni potestades,
ni lo presente, ni lo porvenir, ni lo alto, ni lo bajo, ni ninguna criatura nos podrá apartar del amor de Dios,
que es en Cristo Jesús, Señor Nuestro.
Fin del capítulo 8